Какие цвета в радуге?

Какого цвета могут быть глаза?	(В качестве подсказки Вы можете использовать эту картинку)

Какого цвета кровь?

Какого цвета кожа с загаром?
Какого цвета кожа, если человек болен или мертв?
Какого цвета кожа, если человек зол или плачет?
Какого цвета кожа и щеки если на улице очень холодно или очень жарко?
Какого цвета кожа, если человека только что ударили?
Какого цвета кожа с синяком?
Какого цвета кожа человека в нормальном состоянии?

Какого цвета зубы?

Какого цвета волосы?	(В качестве подсказки Вы можете использовать эту картинку)

Какого цвета солнце?

Какого цвета вода, которую мы пьем?
Какого цвета вода в океане или в море?
Какого цвета грязная вода в реке?

Какого цвета море?

Какого цвета трава, недавно выросшая на поле?
Какого цвета старая, пожженая солнцем трава?
Какого цвета только что скошенная трава?

Какого цвета может быть небо?
Какого цвета ясное небо ночью или днем?
Какого цвета затянутое облаками небо?
Какого цвета небо, когда собирается дождь?
Какого цвета небо, когда идет дождь?

Какого цвета облака, когда не собирается дождь?
Какого цвета облака, когда собирается дождь?
Какого цвета облака перед или во время заката или рассвета?
Какого цвета облака?

Какого цвета звезды на небе?

Какого цвета луна?

Какого цвета песок?

Какого цвета огонь?

Какого цвета снег?
Какого цвета снег, когда он только упал?
Какого цвета снег, когда он грязный?

Какого цвета земля обычно?
Какого цвета земля, когда она мокрая?
Какого цвета земля, когда она сухая?

Какого цвета листья на дереве?
Какого цвета листья на цветущем дереве?
Какого цвета листья на дереве осенью?
Какого цвета листья, когда они уже упали на землю?

Какого цвета золото?

Какого цвета уголь?

Какого цвета серебро?

Какие еще разноцветные камни вы знаете и какого они цвета? (янтарь, изумруд и т.д.)

Какого цвета может быть огурец?
Какого цвета может быть спелый/неспелый помидор?
Какого цвета может быть морковь?
Какого цвета может быть перец?
Какого цвета лук? С или без шкурки? Резаный лук?
Какого цвета может быть тыква?

Назовите какие-нибудь еще овощи и их цвета.

Какого цвета может быть яблоко?
Какого цвета может быть апельсин?
Какого цвета может быть лимон?
Какого цвета может быть виноград?
Какого цвета может быть банан? Когда он в хорошем состоянии? Когда он портится?
Какого цвета может быть арбуз?

Какого цвета может быть вишня?
Какого цвета клубника?
Какого цвета малина?

Назовите какие-нибудь другие ягоды и их цвета?

Назовите какие-нибудь еще фрукты или ягоды и их цвета?

Какого цвета сыр?
Какого цвета сырое мясо?
Какого цвета творог?

Какого цвета может быть молоко?
Какого цвета может быть вино?
Какого цвета может быть чай?
Какого цвета может быть кофе?

Какого цвета лиса?
Какого цвета кролик или заяц?
Какого цвета корова?
Какого цвета лошадь?
Какого цвета волк?
Какого цвета мышь?
Какого цвета лягушка?
Какого цвета белка?
Какого цвета фламинго?

Какого цвета традиционное свадебное платье?

Какого цвета традиционный наряд на похороны?

Назовите еще какой-нибудь традиционный наряд и его цвет.