Давайте.
Давай обсудим сегодня такую тему, как проблема студентов, так как мы теперь первокурсники и нас это по большому счету теперь касается тоже.
Я считаю, главная проблема студентов - это добираться до места учебы и при этом не опаздывать.
Потому что мы живем в общежитии, которое находится достаточно далеко.
Да, в московской области.
Это очень плохо.
Мы добираемся с тобой по времени... сколько?
Час - час двадцать, все зависит от пробок.
Да, но для москвы, согласись, час - час двадцать это не так много.
Но если бы это был прямой рейс, то да, но мы добираемся с 2 пересадками, и это достаточно тяжело.
Да, очень тяжело просчитать, электричка чтоб... ну, электричка, чтоб она попадала под расписание автобусов и чтобы это все попадало под расписание пар
Самое главное тогда суметь скомпоновать это все вместе и не опоздать на первую пару.
Так что, дорогие преподаватели, если кто-то опаздывает на пары, извините, мы это делаем не специально!
Если бы мы жили в Строгино, мы бы успевали на все пары вовремя.
Да.
Еще бы приходили заранее даже.
Но у нас вот есть прямой рейс до...
Славянского бульвара.
Да.
Но он очень редко.
Ходит он как раз таки к третьей паре и все, да? И ну и поздно вечером.
Но третья пара у нас всего лишь один раз в неделю.
Да.
Печально...
Конечно, пока мы еще первый курс, и мы тут проучились всего лишь полмесяца, нам сложно рассчитать как и время, так и бюджет.
Но мы привыкнем, мы надеемся, уже в скором времени.
Да, я тоже на это надеюсь.
На счет бюджета, нам тяжело в плане того, что сейчас очень много денег уходит на транспорт, по большей части это занимает метро, потому что у нас нет пока социальной карты студента. Она будет оформляться еще целый месяц, и больше... большие затраты у нас именно занимает транспорт, пока что.
Ждем социальную карту. Мой статус: в ожидании социальной карты.
Да, ну конечно, вопрос на счет бюджета это по-моему не только у первокурсников, всегда у всех...
Да, у всех студентов, наверное.
Да.
Потому что всегда хочется есть, всегда хочется развлечений, а денег на все не хватает.
Бедные студенты...
И тут либо работать, либо, не знаю, выбирать, что ты хочешь: покушать или потусоваться.
Вот на счет тусовок, а если ты тусуешься, то тебе нужно потом еще высыпаться, и второй проблемой всех студентов является...
Я бы уж сказала третьей.
Третьей даже, да... недосып, поэтому если вы увидите человека, который идет с мешками под глазами, это скорее всего студент.
Не пугайтесь его.
Не пугайтесь...
Он просто не выспался, он просто тусил всю ночь.
Либо учился...
Либо учился.
А вот скорее всего совмещал и то и другое.
Да, учеба конечно не менее важна, как и тусовки, потому что...
Я бы сказала, учеба важнее, чем тусовки.
Ну да, это понятное дело... Ну блин, без тусовок можно...
Да, нельзя просто учиться, надо еще уметь совмещать полезное с приятным.
Да, так что люди, которые еще не тусили, пора бы уже начать.
Да, надо вливаться в новый коллектив, заводить новые связи, новые знакомства, чтобы... ну в университете была не только в плане научной деятельности, но и чтобы вы... появлялись новые друзья, появлялись новые интересы, чтоб интересно... эта жизнь.
Я считаю, что человек должен постоянно находиться в обществе. Конечно, он должен уделять время и самому себе, но без социума мы бы не смогли так развиваться и...
Конечно... 
...выживать.
Все бы просто замкнулись в себе и сидели бы тупо учились.
Первый фактор выживания - это общение... социум, общество... и поэтому люди, которые пока что ни с кем не подружились...
Советуем это сделать скорее!
Да, это очень важно, поверьте. Даже если вы умный и вы поспеваете в учебе, успеваете... общение это, ну, в первом плане
Потому что вы так просто не выживете, хотя бы без банальной поддержки друзей и одногруппников, которые могут в любую минуту тебе что-то подсказать, что-то сделать, это будет круто если...
Выбирайте нас в студсовет, мы поможем вам найти друзей! Также мне...
Все, дост...