Anaphoric islandhood - проявление того, что синтаксис не может обратиться к морфологии: местоимение не может зависеть от части смысла слова или отдельной морфемы, только от отдельного слова, т.е к части слова или смысла нельзя построить анафорическую отсылку.
«У него умерла жена, и он скучает по ней»
«*Он овдовел, и до сих пор скучает по ней» - выделенное слово -"island"
«he bought a case for the books, but could cram there only some of them»
«*he bought a bookcase, but could cram there only some of them»

Anti-periphrastic (AKA compacted, monolectic) forms - словоформы, грамматическое значение в которых выражено морфологически (внутри слова); в то время как бoльшую часть парадигмы составляют аналитические формы

Base - слово без словоизменительных и последнего словообразовательного аффиксов. Например, 'сб-и-ть' - 'сб-и-ва-ть'
или без морфологических операций

Bound root - класс морфем, достаточно конкретных по своей семантике, но употребляемых только при наличии «нормального» корня, например, "bioethics", «экосистема», см аффиксоид

Categorial periphrasis (wide definition) - выражение грамматического значения неморфологическими средствами, следствие неполной грамматикализации лексемы (не успевшей морфологизоваться) , например, артикли в английском 
Критерии: 
	семантика: значение невыводимо из частей, лексическое значение совпадает со значением невспомогательного компонента
	морфосинтаксис: конструкция представляет собой одно целое, не синтаксическую конструкцию
	ограничение на формообразование: вспомогательная словоформа не имеет характерную для слов этого класса полную парадигму

Duplifix - сегмент, который частично повторяет материал основы, частично самостоятелен, например, сомалийское число: buug 'book' ~ buug-ag 'books', fool 'face' ~ fool-al 'лица'

Lenition - грамматически значимая фрикативизация согласных основы, например, шотландское число-падеж сущ [b…] bard (nom.sg) - [v…] bhard (gen.pl) - 'bard'

Lexical category - GG аналог для термина "часть речи"

Lexical Integrity Principle (Haspelmath) - в отличие от самостоятельных словоформ, морфемы в составе слова недоступны для синтаксических отношений, правил, процессов, анафоры
Отец убил себя ? свое отцеубийство, *отцеубийство себя
Сын убил своего/собственного отца ? *свое/*себя отцеубийство сыном

Lexical periphrasis - некоторые клетки парадигмы у конкретных лексем не имеют морфологического заполнения (и содержат два слова), например, "nicer" vs "more beautiful" 

Nomen actionis (action nominals, masdar) - отглагольное существительное, название действия, например, «бег»

Nomen agentis (agent nominals) - отглагольное существительное, название деятеля, например, «беженец»

Paradigmatic periphrasis - некоторые клетки парадигмы (у всех лексем) не имеют морфологического заполнения (содержат два слова), а другие, отличающиеся на значение какой-либо категории, имеют, например, "не учил морфологию, но теперь буду учить"

Periphrasis - аналитическое выражение грамматического значения, типично для глаголов, перифрастические и неперифрастические формы могут сосуществовать ("more likely" или "likelier") => не заполнение лакун, а вытеснение синтетических форм; Narrow P (в отличие от wider definition) апеллирует к словоизменению (морфологии)

Pluralia tantum - слова, не имеющие единственного числа, например, "штаны", "чернила", "ножницы", "сани"; жесткое лексическое явление, по сути, форма множественного числа используется в значении формы единственного числа

Second position clitic - вакернагелевская клитика (как следует из названия, занимает позицию после первого полноударного слова). Примеры: противоречащее "же" (то есть не "такой же", а "я же говорил") в русском (более жестко в древнерусском, из интервью Зализняка). Еще, кажется, "бы", но здесь не уверена.

Singularia tantum - слова, не имеющие множественного числа, например, "молодежь", "дичь", "зло", "тоска", "Москва", "серебро"; обычно имеет семантическую мотивацию (имена веществ, абстрактные существительные) и «преодолимо» в смысле можно каким-то образом все-таки выразить мн ч?

Stem - основа слова = корень + деривационные аффиксы

Suppletive periphrasis (narrow definition) - одна из форм парадигмы состоит из нескольких слов; делится на lexical и paradigmatic

WPM (=IPM) (что это и зачем нужно) - word per million, incidence per million - необходимы для нормировки (сравнения между корпусами разных размеров). WPM = миллион*(число вхождений слова)/(число слов в корпусе) 

Автономность - свойство некоторой единицы не зависеть (фонетически, морфологически, семантически, синтаксически, референциально) от других единиц
полностью неавтономные сегменты - морфемы
слабо автономные сегменты - отделимы, но плохо образуют или не образуют самостоятельного высказывания, например клитики
полностью автономные сегменты - автономно употребляются в неэллиптических контекстах

Агглютинация - преобладание некумулятивных аффиксов, т.е. одной морфеме соответствует одно значение (и обратно, в классической агглютинации: одному значению соответствует одна морфема - нет склонений) + нет фузии

Адлоги - предлоги и послелоги, выражают падежное значение, семантические роли, положение в пространстве

Акцентная парадигма - Выведение правил перемещения ударения при изменении слова в пределах парадигмы, в процессах словообразования. Схему распределения ударений по словоформам лексемы называют акцентной кривой. Акцентные кривые различаются по подвижности/неподвиж­но­сти ударения, ср. «по?ле — по?ля — по?лю — по?ле — по?лем — (о) по?ле», где ударение везде неконечное (на основе), т. е. неподвижное, и «гора? — горы? — горе? — го?ру — (о) горе?», где ударение подвижное, 
так как в винительном падеже становится неконечным, а в остальных — конечное. Говорят также об акцентных парадигмах, в которые сводятся акцентные кривые, в этом случае они характеризуют классы слов или дополнительно распределены относительно некоторых подклассов. Иногда акцентной парадигмой называют систему акцентных кривых производящих и производных слов в их соотношении. (из статьи про акцентологию в ЛЭС)

Алломорф - вариант морфемы (одно грамматическое значение - несколько способов сегментного выражения), одна и та же морфема выступает в разных формах в зависимости от контекста, выбор алломорфа определяется правилами, имеющими морфологическую природу, и чаще всего демонстрирует (в какой-то степени) регулярные формальные отношения между алломорфами,зависящие, например от фонетических признаков слова: 'cat-s' vs 'fox-es'

Аналитическая конструкция (periphrastic construction) - выражение грамматического значения вне пределов слова, например, "буду делать", "I have been doing"

Апофония - грамматически значимое чередование гласных в составе одной морфемы, нередко выступающее в качестве внутренней флексии, например, "goose - geese"

Аффикс - некорневая морфема

Аффиксоид (Хаспельмат и/или Плунгян) - класс морфем, достаточно конкретных по своей семантике, но употребляемых только при наличии «нормального» корня: не требуют другого корня (как аффикс), но образуют словообразовательную модель ("огнемет", "fireman"), в которой требуют другого корня — можно сказать, что есть две морфемы -мет- (-man-), связанные друг с другом, но не идентичные друг другу (в 'метать' и 'огнемёт')

Внешние сандхи - звуковые чередования на стыках слов, зависят от типа слов и синтаксических отношений, см. например, liaison

Внутренние сандхи - звуковые чередования на стыках морфем, например оглушение конечных согласных слога в немецком

Выраженная категория (overt category) - грамматическая категория, имеющая поверхностное выражение

Геминация - грамматически значимое удвоение согласного основы, например, арабский каузатив, damara 'погибать' - dammara 'уничтожать'

Глубинная форма (underlying form) - общая форма алломорфов, варианты которой выводятся с помощью регулярных правил перехода от глубинной формы к поверхностной (аналог: фонемы > звукотипы), глубинная форма может не совпадать ни с какой поверхностной формой

Грамматикализация - процесс постепенного перехода из самостоятельного слова в грамматический показатель: 
desemanticization ("semantic bleaching"), десемантизация – частичная или полная потеря лексического (иногда и грамматического - "functional reduction": в древнешведском в окончании существительного выражались число, род и падеж, в современном шведском - только число и род) значения/ семантический сдвиг (значение не теряется, но смещается)
extension (context generalization), расширение контекста - в связи с расширением значения увеличивается число контекстов, в которых употребляется единица
decategorialization, декатегоризация – потеря единицей свойств, присущих какой-либо части речи, в связи с чем сложно становится определить частеречную принадлежность грамматикализованной единицы
erosion ("phonetic reduction") – из-за частой употребляемости упрощается фонетическая форма: может быть утрачено ударение/тон, слоги, даже просодическая автономность

Грамматическая категория - набор значений, выражение одного из которых обязательно для данного множества словоформ всех лексем данного класса (в идеале – данной части речи) и при этом исключает выражение любого другого значения из этого набора, (полное) множество взаимно однородных граммем, чаще всего является непривативной (т. е. противопоставление однозначно и проявляется не в большей или меньшей мере проявления признака, а в его наличии или отсутствия), релевантной для морфосинтаксиса категорией, например, категория числа, падежа

Грамматическая омонимия (синкретизм), внутрилексемная (внутрипарадигматическая) и внелексемная - грамматическая омонимия, совпадение в одном способе выражения различных грамматических значений, например, внутрилексемная: "два рукав-а" - "нет рукав-а"; внелексемная: "рукав-а" - "берегл-а", см также Differential object marking: одушевленные Пациенсы маркируются более «явными» средствами, чем неодушевленные

Грамматическая периферия - непрототипические (т.е. соответствующие малому числу критериев грамматичности) грамматические явления

Грамматическое значение - бинарное: то, что нельзя не выразить, употребив слово данного класса; скалярное: критерии грамматичности, см. not understanding morphology ch.5 
 
Граммема - одно из противопоставленных друг другу однородных грамматических значений, например sg - pl

Двойное членение - речевой поток делится на минимально значимые сегменты (морфемы) и минимальные незначимые сегменты (фонемы); роль вторых – различать первые. А можно пример, пожалуйста? котик - <котик> по фонемам и одновременно кот-ик морфемно, и без первого членения мы не можем понять, че там с морфемами

Двувидовые глаголы - глаголы, которые способны выражать значение как совершенного, так и несовершенного вида, например, "казнить видом своих страданий" - "приказать казнить немедленно" 

Деморфологизация - редкий процесс, обратный морфологизации, переход морфемы в свободное слово или клитику, например в ирландском суффикс 1pl -mid/-muid развился в самостоятельное личное местоимение 1pl muid(e)

Депонентность - фрагмент парадигмы функционально замещается другим фрагментом (грамматическая категория выступает в несвойственной ей функции), например, отложительные (депонентные) глаголы в латыни – категория пассива функционирует как актив, или pluralia tantum – граммема множественного числа функционирует как единственного; однако формально граммема множественности не различает значения единственного и множественного числа

Дефектная парадигма - парадигма конкретной лексемы имеющая одну или несколько незаполненных "клеток", например, 'победить' не имеет формы fut1sg

Диминутив - форма, выражающая значение уменьшительности: дом - домик; бывает грамматической категорией, в РЯ - словообразование.

Дистрибутивная автономность - способность образовать высказывание, отличает слова от морфем

Дистрибутивный критерий (различения корней и аффиксов) - «словесная автономность» корней: корни могут сами по себе составлять слово, аффиксы нет; вместо конкретного корня можно подставить один из элементов открытого множества этого класса; вместо аффикса – один из элементов закрытого множества; корни – морфемы, которые встречаются в словах в отсутствие других корней

Дополнительная дистрибуция - тип распределения, когда две варианта никогда не встречаются в одном и том же релевантном контексте

Изолирующие языки - языки "без морфологии", то есть имеющие примерно столько же морфов, сколько слов, на единицу текста, например, вьетнамский, обычно выражают 'грамматические' значения с помощью идиоматизации словосочетаний и жёсткого порядка слов

Индекс синтетизма - Американский лингвист Дж. Гринберг ввел индекс синтеза, который вычисляется по формуле M/W, где M является количеством морфов в отрезке текста, а W (от англ. word «слово») — количество речевых слов в этом же тексте. К преимущественно
аналитическим относят языки с величиной индекса ниже 2[2].
 
Инкорпорация - прототипически встраивание в глагольную форму именного корня, служит для освобождения глагольной валентности и для обозначения прототипической ситуации, например, "я учу морфологию" - "я морфологоучу" 'себя' - "Волков нас морфологонаучит", распространена инкорпорация частей тела

Интерфикс (интеркекс) - морфема, служащая для соединения двух корней или корня и суффикса; соединительная гласная

Инфикс - аффикс, вставляющийся внутрь корня (разрывая его не больше 1 раза, если мы считаем, что трансфиксы - не подвид инфиксов)

Категориальность - значение входит в некоторую категорию с ещё по крайней мере одним значением, с которым оно синтагматически не совместимо, признак граматичности значения

Каузатив - значение принуждения к действию, например, "сохнуть" - "сушить", в некоторых языках выражается морфологически 

Квадрат Гринберга - семантическая пропорция, поддержанная формальными средствами (сегментами, или морфемами), например, "день" - "полдень", "ночь" - "полночь", "дрожит" - "дрожу", "лежит" - "лежу"

Квазиграммема - морфологический элемент, отличающийся крайней регулярностью, но не образующий привативных противопоставлений и не формирующий категории (каузатив)

Клитика - просодически несамостоятельная словоформа, вместе с другой словоформой образующая просодическое единство; клитизация - менее тесная связь, чем инкорпорация; при глоссировании отделяем знаком = 
Критерии (по Zwicky & Pullum):
	Клитики менее селективны по отношению к хосту, чем аффиксы (могут присоединяться к словам какой угодно части речи), см кросскатегориальность
	Аффиксы могут не сочетаться с конкретными лексемами (см дефектная парадигма), а клитики - не могут
	У сочетаний с аффиксами больше фонетически и морфологически нерегулярных форм (например, супплетивизм)
	Сочетания с аффиксами, особенно деривационными, могут иметь некомпозициональное значение, а сочетания с клитиками - нет
	Группы с клитиками не подчиняются синтаксическим правилам, с аффиксами - подчиняются
	Клитики могут присоединяться к единицам, уже содержащим клитики, аффиксы - нет
См также отделимость (между клитикой и хостом можно вставить полноударное слово) и переместимость (клитику можно перенести на другой хост, аффикс - нет)

Композит (compound) - лексема, которая одновременно принадлежит к 2 word-families, слово с одним набором грамматических показателей на несколько корней, например, "человеконенавистничество"

Композиты экзоцентрические - композит той же части речи, что и главный корень (?)

Композиты эндоцентрические - композит другой части речи, чем главный корень (?)

Композициональность - выводимость значения целого из значения частей 

Конверсия - переход из одной части речи в другую или из одного морфологического класса в другой без других семантических изменений, можно заметить по сочетаемости ("snow" - "to snow") или по словоизменительному типу ("fili-us" - "fili-a")

Контекстная вытеснимость - явление, при котором выражение некоторого значения лексическими средствами делает его выражение грамматическими средствами излишним – следовательно, категория обладает признаками ограниченной обязательности, слабой грамматикализованности, например, that girl, но * the that girl

Корень - словообразующая морфема, в среднем длиннее и фонетически разнообразнее прочих морфем

Кросскатегориальность - способность клитики сочетаться с разными частями речи, а также частями высказывания, в отличие от морфем

Кумуляция - выражение нескольких грамматических значений с помощью одного показателя 

Лексема - абстрактная единица, соответствующая множеству всех морфологически связанных друг с другом (принадлежащих одной парадигме) словоформ с одинаковым лексическим значением / различающихся только грамматическим значением

Лексическое значение - противопоставленное грамматическому значение, фиксируется как отдельная словарная статья, а также - см. критерии

Лемма - название для совокупности словоформ лексемы, в некоторых контекстах омонимично терминам начальная форма, исходная форма, citation form. - форма, обозначает словоформу в словаре, "форма называния" - что говорит человек, показывая на предмет пальцем

Лиазон (liaison) - фонетическое явление на стыке слов, состоящее в проявлении непроизносимых конечных звуков перед определённым набороuм начальных звуков следующего слова

Масдар - отглагольное имя, обычно называется этим словом в языках Кавказа и семитских

Метатеза - грамматически значимое передвижение гласного основы

Морфема - минимальная единица, наделённая смыслом, или структурно аналогичная такой единице часть слова
 
Морфологизация - переход свободной формы или клитики в морфему, ся 'себя' —> -ся 'возвратность, реципрокность и чёрт знает, что ещё'

Морфологическая операция - внутрисловное значимое изменение, термин необходим для включения несегментной морфологии

Морфология неконкатенативная - тип морфологических операций, нелинейно применяющихся с помощью сегментов, например инфиксы, трансфиксы, циркумфиксы

Морфология несегментная - тип морфологических операций, при применении которых морфологическое значение не может быть приписано определенному сегменту, например, апофония, просодические средства, редупликация, усечение и конверсия без видимых изменений в форме ("water" - "to water")
 
Неизменяемость — отсутствие выраженных грамматических значений, существует два типа неизменяемости
	неизменяемость, вследствие отсутствия грамматических значений (как у наречий, собственно ) 
	неизменяемость, вследствие неосвоенность заимствованного слова, имеет грамматические значения, которые все выражаются нулевыми знаками, через какое-то время такие слова подчиняются общему правилу и начинает функционировать нормально. Могут иметь скрытые (см covert category) согласовательные грамматические значения. Примеры таких слов: 'беж', 'метро', 'нетто'.

	Немаркированность формальная - один из членов противопоставления не имеет материального выражения (выражается нулем), например, число и падеж во многих агглютинативных языках
Немаркированность функциональная (семантическая) - один из членов противопоставления «включает в себя» значение другого члена, например, диминутив, тюркское число. Например: дом - домик. Про всякий домик можно сказать, что это дом, только маленький.

Несловесные языки - языки в которых связи морфологические 'внутри слова' равны связям синтаксическим 'внутри высказывания', то есть, во-первых, изолирующие, где нет морфологии, а во-вторых, полисинтетические, где все может быть морфологией (а не синтаксисом). И то, и другое в какой-то степени – несловесность, хотя полисинтетические языки по настоящему несловесными все-таки не бывают (встречаются высказывания более, чем из одного 'слова').
 
Нулевой знак - выделяемое, как следствие непривативности грамматической категории, грамматически значимое отсутствие показателя, например, "был-?m.sg" - "был-аf.sg", см также немаркированность 

Обязательность - невозможность не выразить грамматическую категорию для определённого класса слов (части речи или меньшего класса), критерий грамматичность значения

Ограниченная обязательность - обязательность только внутри определённого лексического класса (лексическая обязательность) или узкого грамматического класса ([*the] my house), см контекстная вытеснимость

Однородность - признак категориальности, состоящий в том, что члены одной категории выполняют одну и ту же функцию и обычно стоят в одной и той же позиции. Например, не бывает такой грамматической категории, одним из значений которой будет родительный падеж, другим – двойственное число. Однако это не всегда выполняется: чукотско-камчатские падежи (суффиксы и циркумфиксы), древнеармянский аккузативный префикс (проклитика?)

Опорная форма - начальная, словарная форма; та, которую считают исходной и отсчитывают от нее все остальные. Она конвенциональна и лингвоспецифична. Иными словами, считается, что для русского глагола опорной формой является инфинитив, дагестанских глаголов это масдар etc.

Опорное слово (host) - просодически самостоятельный элемент клитического комплекса

Опрощение (fossilization) - затемнение перво­на­чаль­ной семанти­че­ской структуры слова вследствие стирания морфологических границ между его компо­нен­та­ми, т. е. в результате превра­ще­ния прежде членимой основы в нечленимый корень, например, рус. облако, воздух, запах

Основа (stem) - корень + деривационные морфемы

Отделимость - возможность вставить автономное слово между двух других, при сохранении смыслов и отношений; отличает клитики от морфем (например, предлоги от префиксов)

Отделимость, слабая - возможность вставить только ограниченный набор автономных слов, например, "I took in the whole audiece" - "I took them in"

Парадигма -
а) все формы лексемы
б) все формы слова предполагаемые словоизменительными категориями, которые могут быть выражены лексемой (все словоформы принадлежащие одной парадигме)

Переместимость - способность клитики переноситься с одного хоста на другой, перемещаясь по предложению (либо сохраняя конкретную позицию), в отличие от морфем (то есть клитика относится к одной и той же части высказывания вне зависимости от позиции(?))

Переразложение (reanalysis) - переосмысление внутренней структуры слова, приводящее к изменению его морфологических характеристик, например, нидерл. zonnedek «навес от солнца» > зонтик > переразложилось в зонт+ик

Перифрастическая форма (periphrasis form) - контекстно-«связанная» форма, которая не используется вне перифрастических конструкций, например, "will be learning morphology", 'Риме' в 'о Риме'

Позиция Вакернагеля - расположение энклитик после первого полноударного слова предложения// после первого компонента предложения же. (то есть существительное с прилагательным будут считаться за одну единицу, а не за две)

Полисинтетические языки - языки с достаточно высоким индексом синтетизма (со сложной морфологией), языки с "internal syntax", языки со сложной морфологией, в которых много морфем собираются в одно слово, хотя в аналитических языках эти морфемы были бы отдельными словами
В прототипическом полисинтетическом языке можно одним словом с помощью морфологии можно передать информацию о предикате и аргументах одновременно во всех основных типах клауз, достаточно подробно чтобы это слово могло считаться высказыванием в отрыве от контекста.

Послелоги - тип энклитик, выражающих соотношение семантических ролей, позицию, падеж

Постфикс - аффикс, следующий за флексией (-ся)

Предлоги - тип проклитик, выражающих соотношение семантических ролей, позицию, падеж

Префикс - аффикс, предшествующий корню

Привативная оппозиция - взаимоотношение двух вариантов, при котором один является маркированным, а второй - немаркированным (нейтральным), например, диминутив в русском, признак того, что категория словообразовательная, а не грамматическая

Продуктивность - способность к образованию новых слов/словоформ, слабо ограниченная сочетаемость

Проклитика - клитика, примыкающая к хосту (носителю ударения) спереди

Просодическая интеграция (неполная) - когда клитика не влияет на просодию исходного слова. Пример: в испанском ударение всегда падает максимум на третий слог от конца, но если прилепить на глагол клитики, ударение не изменится все равно: diga - diga=me=lo(4 слог от конца). 

Простые клитики (simple clitics) - имеют полную форму (типа "грит"(клитика) = "говорит" (нормальное слово)), употребляются там же, где и их полные формы.

Разносклоняемость + разноспрягаемость (=гетероклитность) - свойство лексем, парадигмы которых образованы комбинацией («скрещиванием») различных словообразовательных типов (наборов); или, иначе, разные формы одной лексемы образуются показателями разных словоизменительных типов; сосуществование в одной именной парадигме черт разных типов склонения, например, ей обладают слова "бремя" , "время", "путь", "дитя", "юноша" + сосуществование в одной глагольной парадигме, черт разных, например, "хотеть", "бежать"

Распределение алломорфов - 
Различаются разные типы – по дистрибуции, от более формальной к более семантической
?Фонологическое распределение
англ. множ. число – в зависимости от исхода основы
?Фонотактическое распределение
арм. множ. число – по слоговой структуре основы
?Морфологическое распределение
основа латинского глагола
?Семантическое распределение
перс. множ. число – в зависим. от одушевленности основы
Свободное варьирование
either [i:…] vs. [ai…]
?Выбор варианта реализации морфемы не обусловлен языковым контекстом, но обусловлен социальным контекстом

Редупликация, полная и частичная - грамматически значимое повторение морфемы (набора морфем) или части морфемы (набора морфем, разделённого не по границе морфем?), например, единственное число в чукотском

Рекурсивность - повторное присоединение того же аффикса (рука - ручка - ручечка)

Свободная дистрибуция - тип распределения вариантов, при котором в любом месте приемлемы оба варианта (варианты могут иметь социолингвистическую окраску, но не изменять значение) 

Сегментная морфология - одному грамматическому значению соответствует прибавление 1 сегмента (1 морфемы)

Селективность - ограниченная лексическая сочетаемость, нетипичная для клитик

Семантическая ГК - грамматическая категория, значение которой зависит от свойств референтного объект или ситуации, например, русское время глагола или число существительного

Семантическая карта - метод сопоставления ряда типологически релевантных значений, которые могут быть распределены по некоторым показателям. Наиболее часто объединяемые одним показателем значения на семантической карте размещаются ближе.

Сингармонизм - уподобление гласных внутри одного слова по какому либо признаку (ряд, подъём, огубленность), чаще всего все аффиксы уподобляют свои гласные корневым гласным по конкретному признаку

Синтаксическая ГК - грамматическая категория, не имеющая ясного значения, предназначенная в первую очередь для выражения согласования между словами, например, род существительных в русском, отчасти падеж

Скрытая категория (covert category) - категория, не имеющая грамматического маркера (выражения), но влияющая на поведение слова, например, род русских существительных

Словесные языки - языки, в которых есть сегменты, где наблюдаются более тесные формальные связи между морфемами – отсутствие чередований или другие типы чередований на стыках слов; просодическое единство (ударение, сингармонизм и проч)

Слово, грамматическое - минимальная единица синтаксиса(?)

Слово, морфологическое - комплекс тесно связанных морфем, недоступных для синтаксических правил

Слово, фонетическое - группа звуков, объединённая одним ударением, правилами редукции, сингармонизмом (просодическое единство)

Словоизменение (inflection) - образование грамматически различных словоформ одной лексемы, same core meaning

Словоизменительная ГК - грамматическая категория, по которой класс слов может принимать разные значения (при согласовании с разными словами или разном смысле), например, род русских прилагательных

Словоизменительный тип (declension type) - подкатегория внутри части речи, объединённая выбором алломорфов для парадигмы, например, склонение или спряжение; продуктивное регулярное выражение одного и того же грамматического набора значений наборами несводимых друг к другу показателей, характерных для того или иного класса лексем. Прототипическим словоизменительным типом является класс лексем, обладающих особым набором словоизменительных показателей (чаще кумулятивных, но не обязательно), распределение которых не может быть полностью описано в фонетических или семантических терминах (является словарным)

Словоклассифицирующая ГК - грамматическая категория, по которой каждое слово из класса имеет неизменное словарно заданное значение, которое влияет на согласование с этим словом других слов, например, род русских существительных, вид русских глаголов

Словообразование - образование новой лексемы, см грамматическое значение (критерии словоизменения)

Словообразовательная категория - категория, выражающая деривационное значение. От словоизм. отличается тем, что привативна (см. привативная оппозиция). Пример - русский диминутив, каузатив.

Словоупотребление (word)token - конкретное употребление конкретной словоформы в тексте (если одна словоформа встречается два раза - это разные словоупотребления)

Словоформа - грамматическая форма лексемы, абстрактная единица, по отношению к которой конкретные идентичные словоупотребления являются ее контекстными реализациями

Специальные клитики (special clitics) - словоформы, которые всегда являются просодически несамостоятельными (например, некоторые предлоги), в отличие от простых клитик, которые как бы просодически несамостоятельная форма полного слова. (Simple clitics - это клитики у которых есть полные формы, причем употребляются они в тех же позициях.) Пример специальной - русское «бы», пример простой - показатель цитации "грит", 's в английском.

Статив - аспектуальная категория, обозначающая состояние, которое не меняется на всей продолжительности референтного периода. Например, "(дверь) закрыта" - статив.

Субморф - часть корня, которая похожа на аффикс, но не имеет собственного значения и потому аффиксом не является. При этом убрать ее нельзя - таб-ак (как резак) - *таб. Примеры - тематические гласные в русском. Интерфиксы, "соединительные гласные" в русском тоже иногда причисляют к субморфам. 

Супплетивизм (сильный, слабый) - алломорфы, имеющие мало (слабый) или вообще не имеющие общей формы (сильный), например, соответственно, "was" - "were" и "быть" - "есть"
 
Суффикс - аффикс, прикрепляющийся к корню сзади

Существительные общего рода - существительные, род которых зависит от пола референта, например, "он ужасный ябеда, она жуткая ябеда"

Трансфиксы - вид (чаще всего гласных) аффиксов, вставляемых внутрь основы, чаще всего состоящей из набора (3) согласных, типичны для (и только для) семитских языков

Усечение (truncation, subtraction) - грамматически значимое «стирание» части основы (см. Хаспельмат, 343), редкое явление 
Пр: кажется что русский новый звательный - Маша - Маш, доказательство, что это усечение : не полностью или совсем не оглушается конечный согласный, в случае, если он шумный звонкий [л'и”да] - [л'и”д] (но не [л'и”т]). 

Флексия - суффикс, выражающий словоизменительное значение (окончание)

Фузия - стирание границ между двумя морфологическими показателями

Циркумфикс - аффикс, примыкающий к основе с обеих сторон одновременно, и спереди и сзади, диахронически - префикс, слившийся с суффиксом, со смешением их значений

Чередование (alternation) - это формальные отношения между фонологическими алломорфами. Бывают автоматические и морфонологические. 
1) Автоматические: (не являются автоматическими с точки зрения фонетики!) вызваны фонологическими явлениями 
Например, оглушение конечного согласного в немецком 
Tage "days" [ta:g?] - Tag "day" [ta:k]
2) Морфонологические: вызваны морфологическими (иногда и лексическими) явлениями, например, Russian zero alternation:
Замок - замки, Окон (gen) - окна (nom)

Эллипсис - опущение синтаксически обязательной части высказывания, повторяющей контекст высказывания

Энклиномен - хост, не имеющий на себе ударения (нa руки, пoд гору)

Энклитика - клитика, примыкающая к хосту (носителю ударения) сзади