http://www.puisikita.com/2009/05/sajak-anak-muda-ws-rendra.html

Puisi & Karya Tulis Bahasa Indonesia
Kumpulan karya sastra, sastra Indonesia. Di sini puisi, puisi cinta, puisi Chairil Anwar, kumpulan puisi, contoh puisi, kata-kata cinta, kata-kata romantis, kata-kata bijak, kata-kata nasihat, dan beragam karya tulis bahasa Indonesia
Pages
Home
Profil Penyair 
Puisi Chairil Anwar
Puisi Jalaluddin Rumi
Post Pilihan (Mesti Dibaca)
Kahlil Gibran
          
        
26/09/2010
          
        
SAJAK ANAK MUDA ~ W.S. Rendra
Kita adalah angkatan gagap yang diperanakkan oleh angkatan takabur. Kita kurang pendidikan resmi di dalam hal keadilan, karena tidak diajarkan berpolitik, dan tidak diajar dasar ilmu hukumKita melihat kabur pribadi orang, karena tidak diajarkan kebatinan atau ilmu jiwa.
Kita tidak mengerti uraian pikiran lurus, karena tidak diajar filsafat atau logika.
Apakah kita tidak dimaksud untuk mengerti itu semua ? Apakah kita hanya dipersiapkan untuk menjadi alat saja ?
inilah gambaran rata-rata pemuda tamatan SLA, pemuda menjelang dewasa.
Dasar pendidikan kita adalah kepatuhan. Bukan pertukaran pikiran.
Ilmu sekolah adalah ilmu hafalan, dan bukan ilmu latihan menguraikan.
Dasar keadilan di dalam pergaulan, serta pengetahuan akan kelakuan manusia, sebagai kelompok atau sebagai pribadi, tidak dianggap sebagai ilmu yang perlu dikaji dan diuji.
Kenyataan di dunia menjadi remang-remang. Gejala-gejala yang muncul lalu lalang, tidak bisa kita hubung-hubungkan. Kita marah pada diri sendiri Kita sebal terhadap masa depan. Lalu akhirnya, menikmati masa bodoh dan santai.
Di dalam kegagapan, kita hanya bisa membeli dan memakai tanpa bisa mencipta. Kita tidak bisa memimpin, tetapi hanya bisa berkuasa, persis seperti bapak-bapak kita.
Pendidikan negeri ini berkiblat ke Barat. Di sana anak-anak memang disiapkan Untuk menjadi alat dari industri. Dan industri mereka berjalan tanpa berhenti. Tetapi kita dipersiapkan menjadi alat apa ? Kita hanya menjadi alat birokrasi ! Dan birokrasi menjadi berlebihan tanpa kegunaan - menjadi benalu di dahan.
Gelap. Pandanganku gelap. Pendidikan tidak memberi pencerahan. Latihan-latihan tidak memberi pekerjaan Gelap. Keluh kesahku gelap. Orang yang hidup di dalam pengangguran.
Apakah yang terjadi di sekitarku ini ? Karena tidak bisa kita tafsirkan, lebih enak kita lari ke dalam puisi ganja.
Apakah artinya tanda-tanda yang rumit ini ? Apakah ini ? Apakah ini ? Ah, di dalam kemabukan, wajah berdarah akan terlihat sebagai bulan.
Mengapa harus kita terima hidup begini ? Seseorang berhak diberi ijazah dokter, dianggap sebagai orang terpelajar, tanpa diuji pengetahuannya akan keadilan. Dan bila ada ada tirani merajalela, ia diam tidak bicara, kerjanya cuma menyuntik saja.
Bagaimana ? Apakah kita akan terus diam saja. Mahasiswa-mahasiswa ilmu hukum dianggap sebagi bendera-bendera upacara, sementara hukum dikhianati berulang kali.
Mahasiswa-mahasiswa ilmu ekonomi dianggap bunga plastik, sementara ada kebangkrutan dan banyak korupsi.
Kita berada di dalam pusaran tatawarna yang ajaib dan tidak terbaca. Kita berada di dalam penjara kabut yang memabukkan. Tangan kita menggapai untuk mencari pegangan. Dan bila luput, kita memukul dan mencakar ke arah udara
Kita adalah angkatan gagap. Yang diperanakan  oleh angkatan kurangajar. Daya hidup telah diganti oleh nafsu. Pencerahan telah diganti oleh pembatasan. Kita adalah angkatan yang berbahaya.
Pejambon, Jakarta, 23 Juni 1977
Puisi Oleh: W.S. Rendra
Di-posting oleh
PuisiKita
Labels:
W.S. Rendra
        
      
Newer Post
Older Post
Home
Labels
Chairil Anwar
profil penyair
Peribahasa
Kata Mutiara
Pantun
Pidato
Cari di Sini
Maestro Chairil Anwar
1943
Ajakan
Aku
Aku Berada Kembali
Aku Berkisar Diantara Mereka
Bercerai
"Betina"-nya Affandi
Buat Album D.S.
Buat Gadis Rasid
Buat Nyonya N.
Catetan Th. 1946
Cerita
Cerita Buat Dien Tamaela
Cintaku Jauh di Pulau
Dalam Kereta
Dendam
Dengan Mirat
Derai-derai Cemara
Di Mesjid
Diponegoro
Doa
Hampa
Hukum
Ina Mia
Isa
Jangan Kita di Sini Berhenti
Kabar Dari Laut
Kawanku dan Aku
Kenangan
Kepada Kawan
Kepada Pelukis Affandi
Kepada peminta-minta
Kepada Penyair Bohang
Kesabaran
Kita Gunyah Lemah
Krawang Bekasi
Kupu Malam dan Biniku
Lagu Biasa
Lagu Siul
Malam
Malam di Pegunungan
Merdeka
Mirat Muda Chairil Muda
Mulutmu Mencubit di Mulutku
Nisan
Nocturno (fragment)
Pelarian
Pemberian Tahu
Penerimaan
Perhitungan
Persetujuan Dengan Bung Karno
Prajurit Jaga Malam
Puncak
Rumahku
Sajak Buat Basuki Resobowo
Sajak Putih
Sebuah Kamar
Selama Bulan Menyinari Dadanya
Selamat Tinggal
Semangat
Sendiri
Senja di Pelabuhan Kecil
Sia-sia
Siap-sedia
Situasi
Sorga
Suara Malam
Sudah Dulu Lagi
Tak Sepadan
Taman
Tuti Artic
Yang Terampas dan Yang Putus
Puisi Maestro Lainnya
A. Mustofa Bisri
(6)
Abdul Hadi WM
(6)
Abrar Yusra
(3)
Acep Zam-zam Noor
(8)
Afrizal Malna
(3)
Ajip Rosidi
(83)
Amir Hamzah
(61)
Armijn Pane
(1)
Asmara Hadi
(3)
Asrul Sani
(6)
Beni R Budiman
(14)
Chairil Anwar
(79)
D. Zawawi Imrom
(20)
Darman Moenir
(2)
Dorothea Rosa Herliany
(8)
Emha Ainun Najib
(12)
Goenawan Mohammad
(4)
Gola Gong
(3)
Gus tf Sakai
(7)
H.B. Jassin
(1)
Isbedy Stiawan ZS
(38)
J. E. Tatengkeng
(11)
Joko Pinurbo
(3)
Korrie Layun Rampan
(33)
Kuntowijoyo
(38)
Kurnia Effendi
(14)
L K Ara
(20)
Linus Suryadi AG
(3)
Mansur Samin
(8)
Motinggo Busye
(2)
Muhammad Yamin
(6)
Ook Nugroho
(2)
Radhar Panca Dahana
(3)
Raja Ali Haji
(3)
Ramadhan K.H
(5)
Rustam Effendi
(8)
S. Takdir Alisjahbana
(1)
Sanusi Pane
(15)
Sapardi Djoko Damono
(54)
Sitor Situmorang
(21)
Sutan Takdir Alisyahbana
(17)
Taufiq Ismail
(12)
Toto ST Radik
(7)
Toto Sudarto Bahtiar
(7)
Umbu Landu Paranggi
(5)
W.S. Rendra
(107)
Wing Kardjo
(26)
Yudhistira Anm Massardi
(2)
Yvonne de Fretes
(2)
Popularitas
"Karena sentuhan cinta seseorang menjadi penyair" ~ Plato
"Negeri kita kaya, kaya, kaya-raya, Saudara-saudara. Berjiwa besarlah, berimagination. Gali ! Bekerja! Gali! Bekerja! Kita adalah satu tanah air yang paling cantik di dunia". Kutipan Pidato Bung Karno di Semarang, 29 Juli 1956
Friends Link
jual batubara
energi indonesia
kopi info - rumah kopi
Karya Luar
jalaluddin Rumi
Kahlil Gibran
Michael H. Hart: Seratus Tokoh yang Paling Berpengaruh dalam Sejarah
Kisah Arif Humor Nasrudin Hoja
Theme images by merrymoonmary. Powered by Blogger.
  Promosi Gratis Paling Menarik>>>  www.iklanbarisbagus.com Iklan Baris Top Gratis>>> IklanBarisBagus   -->
