Author: Asrul Sani

Name: Sebagai Kenangan kepada Amir Hamzah, Penyair yang Terbunuh

Sumber: ---

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/372

Poem text: 
Ciumlah pinggir kejauhan
tangan terkulai karena revolusi!
Tinggalkanlah ribaan bunda
dan mari kita iringkan desir air di pasir
nikmati tokoh perawan dan gadis penari!
Kembangkan layar! Pelaut remaja,
Baringkanlah diri di timbaruang
dan pandang bintang tiada tertambat di pantai
Rahasia kita hanya disembunyikan laut,
Tiada mungkin di sana hati merindu lagi
Sayang engkau tiada kenal gelombang,
Gelombang dari rahasia pencalang
gelombang dari nakhoda yang tiada tahu pulang.
Kami akan selamanya cintakan engkau,
engkau penyair!
Lagu yang dulu kau dendangkan atas kertas gersang
Nanti kami rendam di laut terkembang.
Hati kita akan sama selalu,
dari waktu sampai waktu,
Apa yang akan kita bisikan senja ini
Akan jadi suara lantang di waktu pagi.
Simpanlah kertas dan pena
Hanya yang bernyawa
yang akan hidup selalu.
Sendu yang kaurasa,
di pagi kami telah membuka cahaya.