Author: Remmy Novaris D.M.

Name: Hujan yang Datang

Sumber: Angkatan 2000 dalam Sastra Indonesia (Grasindo, Jakarta, 2000), dari Serayu (Kancah Budaya Merdeka, Harta Primam Purwokerto, 1995)

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3853

Poem text: 
hanya sebuah hotel. orang datang. orang pergi
dari kota-kota tak dikenal. mengabarkan ajal.
(siapa yang terpelanting dari lantai tujuh
menyisakan teriakan di pelataran yang panas?)
: ada roh yang tiba-tiba menguap dari batu
ada wajah mengering di atas debu
tapi tiba-tiba hujan datang
menyapu semua dongeng tentang kematian
’93