Author: Ferdi Afrar

Name: Penggendam

Sumber: Kompas, Minggu, 29 Juli 2012

Year: 2012

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/2082

Poem text: 
bukalah pintu sayu matamu
teras kosong yang terlupakan.
kami akan diam-diam meletakkan bandul jam,
juga lentik mantra agar kau tak terjaga
dari kegembiraanmu menghitung domba
melompat dari bimbang ke bimbang
berselimut bulan.
kami akan berjumpa di lubang ketidaksadaran
kemudian kami ikhlaskan setengah jiwa kami
berdiam pada kerling mata: perabotanmu yang
mengering, perasaan-perasaanmu yang kumal,
halaman-halaman kosong yang akan kau tulis
tentang kehilangan. ketika itu kami hanyalah
ingatan yang mampir, yang bolak-balik
Menyembul dan tenggelam dari balik
Kenangan.