Author: Ratna Ayu Budhiarti

Name: Gambir

Sumber: 

Year: Magma 
(Gambang Buku Budaya, Yogyakarta, 2017)

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1691

Poem text: 
Raungan sirine di kejauhan dan monas di arah mata angin
yang entah Barat atau Timur dari tempatku berdiri.
Sebuah televisi di atas kepala menjajakan tawaria selebriti
tertangkap karena narkoba.
Rintik air di 
shower
 di sebuah kamar hotel mengalir ke
cangkir teh
Lantas membalutkan dirinya bersama 
cheese burger
 tanpa
saus tomat
Ada destinasi di sana: barangkali sebuah pulau impianmu
atau kota sederhana
dari balik saku jaket 
jeans
Ad tiket-tiket kepergi-pulangan di lantai, jadi 
topping
bagi sarapan pagi penuh gesa dan sepucuk puisi menodong
kepala
Ada matamu yang nakal melahap belahan payudara waktu
Sedang sepatu oranye separuh igau melulu berkicau
tentang kesaksian
Hilir mudik kenangan kaki yang jinjit mengecup kening
kekasih.
Dari sebuah ruangan kaca, dekat pilar besar berwarna
hijau,
Aku meremas bahumu. Sepenuh rindu.
Dalam anganku.
Ini sebuah stasiun
Dan aku sendiririan, ngungun.
#RAB, 2014