Author: Citra D. Vresti Trisna

Name: Desember

Sumber: Nusantaranews , 31 Juli 2016.

Year: 2015

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3472

Poem text: 
halo desember!
yang membuatmu cantik adalah gelas kopi
sebuah asbak dari kayu gaharu dan hari libur
rencana selfi di perut televisi saat konspirasi
tidur pulas. saat itu kita bisa hidup manis
dengan bungkus energen di ruang tamu
kutang pelacur dan sebungkus pecel
kita adalah asal usul telanjang dalam kitab porno
hasil penelitian profesor anu
saat kepala yang terpenggal adalah anggur merah
peresmian ulangtahun asosiasi ritel
mengingatkan arti ber-KB, mati muda
dalam data-angka statistik
halo desember!
jaga kesehatan agar kau tak mati dalam spekulasi
ya-tidak bermaterai 6000 dan tali gantung diri