Author: Cecep Syamsul Hari

Name: Molto Allegro

Sumber: ---

Year: 1997-2006

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1034

Poem text: 
Seperti Neruda lelah menjadi manusia, malam itu
aku pergi dan memanggil taksi.
Ke mana? Ke mana saja, jawabku.
Aku pun lewat di depan rumahmu.
Namun telah lama kau pergi dari rumah itu,
rumah itu, begitu saja, seperti dulu kau lari dari mimpi-mimpiku.
Dari balik jendela, kota sungguh sepi.
Bagai gunting di atas genting.
Ajaib benar jika tiba-tiba bertemu Tuhan dan Tchaikovsky
di sebuah persimpangan jalan.
Tetapi perempuan-perempuan aneh itu terlalu berani
memamerkan tato mereka, di bahu yang terbuka.
Aku takut sepatuku berdebu,
jadi kuberi mereka lambaian tangan saja.
Berhenti di depan Fame Station
seraya mengucapkan terimakasih
pada sopir yang mengerti kesedihanku.
Asia-Afrika, kau tidur seperti bayi.
Bangun dan peluklah Don Quixote malang ini,
pengembara penuh duka, jatuh cinta
berulang kali pada perempuan yang sama.
Perempuan yang sama.
Orang dewasa yang selalu takjub pada kemurungan
tak terduga.
Setiap satu langkah, kulihat makam ibuku,
lembab oleh tangisan masa kecilku.
Seperti Neruda lelah menjadi lelaki,
aku berpikir mengakhiri dengan paksa
hidupku di sini.
Namun kutemukan Mozart di kamar
sebuah hotel dekat Simpang Lima.
Molto Allegro. Molto Allegro.
Adakah juga kekasihku menunggu di situ?
Perjalananku berakhir di atas single-bed yang nyaman.
Aku tertidur seperti buaian dan dalam mimpiku
perempuan bersayap menyelasar tubuhku dengan ciuman-ciuman.
“Sungguhkah kau lelah menjadi lelaki?”
bisiknya, ringan bagai udara kamar.
Pagi, kutemukan jawaban kesedihanku malam itu:
Risau atau murung atau kehilangan
sepasang alismu yang tebal.