Author: Toeti Heraty

Name: Selesai

Sumber: Majalah Horison , No. 10, Th. II

Year: 1967

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1885

Poem text: 
suatu saat toh harus ditinggalkan
dunia yang itu-itu juga
– api petualangan cinta telah pudar –
bayang-bayang dalam mimpi, senyum tanpa
 penyesalan kini
beberapa peristiwa, tinggakan asap urai
 ditelan awan
beberapa nama, beberapa ranjang
berapa tinta mengalir, dan terbuang
 – mengapa tidak? –
menyeka debu dari buku, menemukan coretan
 yang hampir musna
jadi permainan yang hilang
 ketegangannya
dunia ini nyata, suatu penemuan!
dunia ini nyata, suatu keheranan
keheranan dan penemuan
 jelmakan benda-benda mesra:
bola usang dan beruang tercinta
sepatu merah yang lepas-lepas kulitnya,
– dunia ini nyata –
 sebentar lagi anak-anak pulang
 dari pesta