Author: Surachman RM

Name: Ray Charles di Carter Barron Amphitheatre

Sumber: Horison, No. 5, Th. XII, Mei 1977

Place: Rock creek park

Year: 1970

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3927

Poem text: 
Suaramu tak lain irisan-irisan jiwa
kerna suaramu jiwaku ju
Lagu orang-orang yang lara. Tersisihkan
dari benua di mana ia diturunkan
Suaramu adalah sebuah legenda
yang lintasi batas ras batas budaya
dan bahasa. Legenda yang langgeng tertanam
dalam perih luka orang-orang hitam
Malam itu Judy dan Pauline, ibunya
malam itu aku dan penonton ribuan
tersihir disaksikan langit tanpa bulan
Tiba-tiba Kate berbisik: Biduan kita buta