Author: Setia Naka Andrian

Name: Televisi yang Membesi

Sumber: Pikiran Rakyat, 14 Juni 2015

Place: Smk yaphar

Year: Februari 2015

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3466

Poem text: 
Bagaimana mungkin dunia akan lebih serius menjadi takdirnya, jika
matamu setiap hari mewarisi ragam warna yang bertebaran dari
telenovela-telenovela. Dan kau katakan, perjalanan tak pernah
selesai. Walau baru sekadar cita-cita, kau sudah putuskan untuk
menjadi mereka yang menikmati aroma parfum pacar-pacarnya.
Hingga akhirnya selepas tayangan itu selesai, kau menjadi sangat
bisu untuk sekadar mengintai diri sendiri. Di kepalamu, televisi telah
membesi.