Author: Eka Budianta

Name: Potret Penyair

Sumber: Rumahku Dunia (Puspa Swara, Jakarta, 1993)

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3911

Poem text: 
Untuk apakah hidup ini
Selain nulis sajak buatmu
Kudengar alam bersajak
Kudengar burung, angin, ombak
Awan dan matahari menari
Boeing bergerak, dunia berdandan
Untuk apakah hidup ini?
Kalau benar aku menyeberangi laut
Pantai mana yang kutuju?
Unur tidak jelaskan jurusan
Daun-daun hanya jatuh ke bumi
Begitu jugakah aku?
Pohon yang kita tanam
Mestinya tumbuh, mestinya berkembang
Kalau benar dengan kasih sayang
Tapi untuk apa hidup ini?
Selaim menunggu ketemu kamu,
Nulis sajak, dan berterbangan
Ke pojok-pojok dunia