Author: Darmanto Jt

Name: Aku Sih Maklum-Maklum Saja

Sumber: Horison, Maret 1972.

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/433

Poem text: 
 Kau menipuku
 Dalam ketakutanmu kehilangan aku
Aku faham.
 Kau mendustaiku
 Dalam usahamu menyenangkan aku
Aku faham.
 Kau diam
 Memandang tanganku merayap di perutmu
 Lalu rebah di dadamu
Aku faham.
 Kau ingat Soeharto? Jenderal itu?
 Ia sekarang jadi presiden Republik kita —
 Waktu umur 27 tahun ia sudah letnan kolonel
 Merebut kembali kota Jogja dari tangan belanda
 Dalam suatu pertempuran malam yang mengasyikkan
Aku mulai tidak memahami diriku;
Seperti kau telah menilaiku
Sebagai satu-satunya orang yang berhak menjamahmu.
 Kau dengar apa kata orang tentang kita?
 ‘Ia bukan lakinya!’
 ‘Mereka belum kawin di gereja!’
 ‘Ruh Kudus tidak akan menyertai mereka!’
Aku tidak memahamimu;
Atau agaknya Tuhan sedang main ‘Ci Luk Baa’ denganku
Bagaimanapun aku akan menangkapNya.
 Kau ingat Chairil Anwar? Penyair itu?
 Yang pernah dituliskan oleh penyair-penyair kita.
 Orang bilang sajak-sajaknya adalah sajak terbaik
 Ia mati pada umurnya yang ke-27
 Kau tersenyum?
Aku faham.
 Dan aku terbakar dalam gairah
 gemerincing logam biru
 yang beradu dalam daging-dagingku.
 Wah
 Jangan mengaduh
 Ini bagianmu, sebagai kata alam.
 Jangan menggeliat-geliat
 Ini bagianmu, begitu kata orang.
 Nah
 Nah
Selesai sudah
Aku hampir tak faham.
 Betul juga kau
 Tuhan sedang main ‘Ci Luk Baa’ dengan kita
 Sekarang kita lega
 Sedikit kecewa
 Biru yang makin samar
 Keluh yang tiada terdengar:
 Dosa Dosa Dosa
Apa itu ya?
 Neraka Neraka Neraka
Wah?
 Yah. Baiklah
Kuakui sekarang
 Umur 27 aku belum apa?
Sekaligus bertanya:
Lalu bagaimana?