Author: Andi Gunawan

Name: Setengah Lusin Sajak yang Lebih Pendek Dibanding Ingatanmu tentang Aku

Sumber: Hap! (PlotPoint Publising; Cet. I, Mei 2014)

Year: 2013

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3314

Poem text: 
1
Selain matahari,
ada yang menyala pagi ini:
korek api dan sebatang sepi.
2
Kaulah embun itu
jatuh pasrah di tandus dadaku
– basah sebentar saja
3
Pada tempat yang tak tetap: dada, jalan-jalan,
dan sepanjang ingatan – rindu menetap.
4
Mengapa kau tak pernah jadi puisi?
Yang bisa kubaca berulangkali
sebelum memutuskan pergi.
5
Seperti halnya kau,
aku tak pernah selesai membaca koran.
Di sana, ada yang lebih buruk dari berita: kita.
6
Aku ingin berubah saja,
mungkin menjadi angin,
terhindar dari ingin yang tak perlu.