Author: Bernard Batubara

Name: Selembar Koran dan Sejumlah Kolom yang Berebut Tempat

Sumber: Suara Merdeka, 6 Juni 2010.

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/2580

Poem text: 
1. Halaman Depan dan Pengosongan Lahan
aku ini Tajuk Utama, harusnya tempatku di halaman muka
dengan ukuran huruf judul yang paling besar dan supertebal
kenapa malah aku dibuang ke halaman belakang, berhimpitan
dengan kolom-kolom iklan yang sudah tua dan kian usang
dan ukuran ini, ah, ini hanya muat untuk ujung hidung belangku saja
2. Dokter Cinta dan Curhat Colongan
harusnya kolom Konsultasi & Psikologi dipindah ke halaman depan agar
kolom-kolom setengah gila atau sepenuhnya gila itu tidak perlu jauh-jauh
pergi ke rumah sakit jiwa, cukup dengan membacaku
mereka bisa menyembuhkan penyakit gilanya sendiri
kau tahu, koran ini sudah semakin gila, bahkan gila sendiri
sekarang sudah mulai gila karena terlalu lama ia tinggal
dalam selembar koran gila ini!
3. Tukang Gali Kubur dan Pembuat Batu Nisan
aku sebenarnya tak begitu meributkan perihal tempat
tapi aku cukup letih juga berganti rupa berulang kali
kadang aku berukuran kecil tapi banyak sekali, di sana-sini
kadang hanya sebuah tapi menghabiskan sehalaman penuh
padahal Kematian dan Duka Cita tak pernah berubah
selalu memiliki wujud dan wajah yang itu-itu juga
tak bisakah dibuatkan tempat khusus saja untukku agar
aku tak perlu mencabut dan menancapkan lagi nisan
berulang-ulang di selembar koran dan kuburan yang sama?