Author: Ulfatin Ch

Name: Catatan Kecil Reformasi II

Sumber: Nyanyian Alamanda (Bentang Budaya, Yogyakarta; Cet. I, 2003)

Year: 2000

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3897

Poem text: 
Barangkali mereka para pemburu
yang biasa ke luar masuk hutan
dan pergi membawa senapan.
Barangkali gerimis kecil pagi hari
yang mengajak mereka turun ke jalan
memasuki rumah mewah dan toko
swalayan yang selama ini membikin buta
matanya.
Jangan bilang mereka senang
air matanya pun mengalir
memenuhi sungai negeri ini.
Jangan bilang mereka senang
karena darah pun menghitam
melukai setiap pori-pori kulitnya.
Barangkali mereka tak sempat bicara padamu
tapi peluru yang menembus jantungnya
telah bicara padamu