Author: Fakhrunnas MA Jabbar

Name: Molekul Waktu

Sumber: ---

Year: kl-jkt. 1.1.2010.

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/826

Poem text: 
molekul-molekul itu berbenturan menghambur waktu. tak tahu di mana proton dan elektron membilang jiwa. waktu berserakan di tapak kaki. bergerak kian kemari. menuju tiang arasy yang tinggi. sampai bila begitu, tak kutahu. sebab satu per satu semua orang bersandar di lahad. molekul-molekul itu berputaran bak sembilu. mengiris-iris sesiapa menyepi. lain hal bagi peziarah yang selalu bergelayutan di kebesaran ilahi. molekul waktu tahun ini. bergerak begitu cepat. menebas sesiapa yang diam dan sembunyi. siapa yang bisa terbang bersama. terbawalah ia ke liang waktu yang dalam. ada zat maha menunggu. di situ.