Author: D Zawawi Imron

Name: Celurit Emas

Sumber: Celurit Emas (Bintang Surabaya, Surabaya, 1986)

Year: 1984

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1560

Poem text: 
roh-roh bebunga yang layu sebelum semerbak itu
mengadu ke hadapan celurit yang ditempa dari
jiwa. celurit itu hanya mampu berdiam, tapi ke-
tika tercium bau tangan
yang
pura-pura mati dalam terang
dan
bergila dalam gelap
ia jadi mengerti: wangi yang menunggunya di se-
berang. meski ia menyesal namun gelombang masih
ditolak singgah ke dalam dirinya.
nisan-nisan tak bernama bersenyuman karena ce-
lurit itu akan menjadi taring langit, dan mata-
hari akan mengasahnya pada halaman-halaman ki-
tab suci.
celurit itu punya siapa?
amin!