Author: Edy A Effendi

Name: Jejak Malam

Sumber: ---

Place: Tangerang

Year: 2016

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1834

Poem text: 
Jejak malam. Malam berjejak. Aku luruh dalam auman lukamu. Auman cinta yang tak bertepi, tak berperi. Cinta yang kau tanam di gang sempit itu, tumbuh subur jadi hama hidupku. Aku dan kamu, hanyalah bingkai-bingkai kecil yang tak pernah tertata rapi. Tak pernah selesai dibangun oleh jiwamu dan jiwaku.
Di gang sempit itu, kau membisu, beku dan kelu. Bibirmu terpasung kata. Sunyi adalah pilahan. Sunyi adalah pilihan. Pilahan dan pilihan itu, mengusung jarak batas antar kita. Batas jasadku dan jasadmu yang tak pernah berujung pada dipan panjang, tempat kita menabur benih cinta.
Di sini, di gang sempit, aku merindu lenguhmu. Merindu keluhmu. Merindu desah napasmu ketika tubuhmu terbujur kaku tanpa busana di perjalanan malam. Aku tetap mengenangmu dari jauh, di antara kepingan puzzle, kepingan lego, yang tak pernah berhenti mencari batas kesempurnaan.