Author: Gufran A Ibrahim

Name: Dari Kopra yang Sama

Sumber: Puisi Tak Pernah Pergi (Penerbit Buku Kompas, 2003)

Place: Makassar

Year: Maret 2001

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3636

Poem text: 
Air yang sama tanah yang sama
pohon kelapa yang sama dari kopra yang sama
anak-anak Halmahera lahir dari rahim etos 
moro-moro.
Kelapa dalam 
igo bula
 hibrida air-airnya
air kehidupan yang semaikan bilik kamar pada tangis pertama
anak-anak Halmahera yang lalu berlompat-lompat dalam 
cenge-cenge
bergelayut dalam ranting 
soki soki posi posi
 yang merahimi
telur-telur 
tude oci ido homa lakoriha.
Dari kelapa yang sama jadi kopra yang sama dari asap asap 
parapara
rayapi pohon-pohon tikam langit Halmahera yang
memanggil beras gula kopi dan seragam Salasa-Ija dan
Jakbet-Niko enam tahun pada 
ence
 di pasar kecamatan, lalu
yang tukar rumah batang daun sagu jadi beton seng genteng lalu
tape recorder layar kaca parabola lalu resifer digital
yang bikin kita terbuai mabuk hilang capek lupa bekas kaki kita
yang terjejak perih pada tangga batang kelapa, lalu
yang menyemarak pesta anak laki-laki perempuan kita yang
sekampung setetangga dalam tali kawin dalam tabuhan tifa campur
gitar campur dangdut campur pop campur 
tide togal lalayon
 dan
langit kampung Halmahera pun biru, lalu
yang mengantar Salasa Jumati Namotemo Dula Hamidu ke tanah
Manado Makassar Jawa berguru dan
pulang bikin Halmahera berbunga kelapa berbuah kopra beranak
pabrik dan sekolah
pun cerdas menghitung masa dalam kalikali
masa depan agar bodoh miskin jadi musuh bersama.
Dari kelapa yang sama jadi kopra yang sama dari asap-asap
 parapara
rayapi pohon-pohon tikam langit Halmahera yang
berdiri tegak kantor-kantor kursi-kursi yang lalu,
lalu ditatap anak-anak Halmahera dengan wajah getir
sebab dia kehilangan bangku sekolah tak bisa menghitung masa
menulis wajah dengan harap-harap cemas ketika tatap temannya di
negeri Jawa Makassar Manado di layar kaca dengan mata duka dalam
terbit matahari besok di antara meranti kayu besi sengon gufasa
yang dikuliti kaki-kakinya demi bahasa pembangunan dalam birahi
kapitalisme demi Halmahera yang bukan untuk Halmahera.
Dari kelapa yang sama dari kopra yang sama, lalu
yang bikin rumah-rumah Tuhan menggapai langit dengan seribu
tangga ayat bertebar di buku suci, lalu
dari kelapa yang sama jadi kopra yang sama dari asap-asap 
parapara
yang sama,
mengapa menumpah darah di tanah yang semai 
dodomi
yang bikin anak-anak getir dalam miskin dalam bodoh:
mengapa Rumah Tuhan dibakar atas nama Tuhan?!