Author: Ulfatin Ch

Name: Di Taman X

Sumber: Nyanyian Alamanda (Bentang Budaya, Yogyakarta; Cet. I, 2003)

Year: 1997

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3891

Poem text: 
Seperti tahun lalu
aku ingin berjalan ke arah selatan
menyusuri taman
dimana bunga-bunga menghias jalan
menggoyang suara angin
aku berdiri menatapnya.
10 tahun yang lalu
sebelum matahari meninggi
aku datang menyaksikan kupu-kupu
dan capung berkejaran
menyaksikan taman dengan bunga
menggelantung seperti air terjun.
Kemudian aku pergi
hingga suatu hari
aku melihat bangunan-bangunan kaca
yang menutup taman
yang menenggelamkan bunga.
Sementara orang-orang berteriak
bunga!