Author: Chairil Anwar

Name: Prajurit Jaga Malam

Sumber: Siasat, Th III, No. 96, 1949

Year: 1948

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1065

Poem text: 
Waktu jalan. Aku tidak tahu apa nasib waktu?
Pemuda-pemuda yang lincah yang tua-tua keras,
bermata tajam
Mimpinya kemerdekaan bintang-bintangnya
kepastian
ada di sisiku selama menjaga daerah mati ini
Aku suka pada mereka yang berani hidup
Aku suka pada mereka yang masuk menemu malam
Malam yang berwangi mimpi, terlucut debu…
Waktu jalan. Aku tidak tahu apa nasib waktu!