Author: Zulkifli Songyanan

Name: Sangkuriang

Sumber: Pikiran Rakyat, 19 April 2015.

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3479

Poem text: 
Dari riwayat yang tumbuh di utara itu
Aku saksikan kenangan telah menjadi perkara lain
Dalam kepalaku: barangkali anjing, daun jatuh, anak panah
Atau ibu yang kemudian kulukai dengan caraku sendiri.
Sebuah danau tercipta dari genangan air mataku
Sebuah perahu adalah sajak yang kulayarkan padamu
Namun segalanya tak kunjung sampai. Tak kunjung selesai
Sedang waktu tergesa berlepasan dari tanganku. Seperti kehendakmu.