Author: Siti Nuraini

Name: Variations on a Theme

Sumber: Horison No. 1; Tahun IV; November 1969.

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3557

Poem text: 
I
Sekalian ucapan telah kuberi bingkai
jerat muslihat sebanyak rambut terurai
di tiap lipatan gaun bersembunyi isyarat
tunas kegairahan kini dahan-dahan merambat.
Setiap ujung jarimu muara gelombang haru
di pantainya aku menggigil, aku lokan ungu
di lampias badai perasaan luluh perhitungan
bila surut pasang tinggal loka remuk redam
II
Sayangku, katakanlah mana lebih sering teringat
kekasih yang luput atau kekasih yang dapat?
benarkah bertambah kenal maka bertambah cinta,
malah makin kenal kita asing senantiasa.
Kuntum tanpa wangi sebab hujan terlambat datang
siang sudah terungkap, magrib menyusul menang.
Kemarau terlambat pergi maka ganggang bersemarak
cinta pun berkisar, bertukar layar berlainan corak.
III
Waktu akan memisah yang dicintai dan yang cinta
akhirnya hanya kenangan seperti duka yang terlupa.
Asmara bagaikan pulau betapa kelibut betapa pahit
ranjau semua hari semua ucapan yang telah kasip.
IV
Tubuhku air beroleh seimbang
suara, remang beroleh bentuk
dirangkaian gerap gentayang
bahu merangkul darah merasuk.
Demikian hanya kau dan aku
penduduk bumu Telah lapuk
kemarin, sekarang akan berlalu.
Besok belum diberi. Cuma tahu
kebebasan berakhir saat ini.
Ambang kereta, kapal terbang
terowong panjang kesunyian,
dering tilpon, hiruk percakapan,
gelak, tamasya, hentakan pintu
deret tangga, tahun, tikungan
nyaris melarikan diri seorang.
Namun kemuakan, rasa gersang
jelatang di lembah jiwamu,
kecemasan, semua mimpi muluk
sia-sia memagut tiang harapan.
Curiga, dendam jauh di lubuk
hati berat di ujung pengucapan.
Itu pengasingan. Demi hari berlaku.
Dalam genggam cinta menyuruk
benih kebencian. Umpama perenang
terika gerak gaya. Air sekalian seteru
— sekutu, dijinakkan; bencana terelak.
Begitu pulalah kau dan aku
hindarkan tenggelam. Berenang
diapit kejauhan dan pelupuk.
Tengah keriahan dan lengang
kita mengambang. Kasih sayang
bukan hadiah melainkan jerih payah:
sekukuh jembatan selembut kembang.