Author: Aslan Abidin

Name: Kawan Berbagi Keabadian

Sumber: Bahaya Laten Malam Penganten (Ininnawa, Makassar; 2008)

Place: Makassar

Year: 2003

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1643

Poem text: 
aku dan sajakku adalah kawan
berbagi keabadian. aku membayangkan
diriku membacanya kelak di taman
firdaus: tempat semua mimpi terlahir.
aku dan sajakku adalah kawan
berbagi keabadian. ia membayangkan
dirinya terukir indah di batu nisan
makamku: tempat segala mimpi berakhir.
lalu di ufuk mataku yang makin sunyi,
senja pun jatuh dan mengelupas jadi
gelap. hingga lahat dan akhirat, ahli
warisku yang pasti, membagi
mayat dan nyawaku.
sesekali, kau mungkin akan
ziarah pada nisan dan sajakku. dan
membayangkan mungkar menyiksaku
di neraka: mengerat kemaluanku.
aku dan sajakku adalah kawan
berbagi keabadian.