Author: Adri Darmadji Woko

Name: Lembah

Sumber: Sanghyang Jaran (Kosa Kata Kita, Jakarta, 2017)

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3874

Poem text: 
Coba dengar siapa yang memetik gitar di lembah
siapa yang memainkan gondang batak
siapa yang memainkan kecapi sunda
siapa yang memainkan seruling
siapa yang memainkan kolintang
siapa yang menabuh gamelan
siapa yang memainkan tifa
mungkin tiada ada apa-apa
namun bunyi gemuruh terdengar di sana
antara curam dan langit memudar
Siapa yang menanyakan suara-suara itu
datang dan pergi begitu riuh rendah?
Tak seorang pun tahu
sang pemain lagi tiduran di lembah itu
menyatu dengan tanah gembur
akar rumput yang kuat
Dia tak mendengar pertanyaan itu
hanya mengabdikan diri dan mau dibilang ingin menjadi lembah
agar kita dapat melewatinya
dan merasakan betapa ditinggikan
He, siapa yang bermusik itu?
Siapa yang berada di lembah itu?