Author: Fadjroel Rachman

Name: Aku Teringat Godot, Kucing Kesayanganku

Sumber: Catatan Bawah Tanah: Kumpulan sajak anak muda Indonesia dalam empat penjara (Yayasan Obor Indonesia, Jakarta, 1993)

Place: Kebun waru

Year: Desember 1989

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1164

Poem text: 
Halo … halo apa kabar Godot?
Ratusan hari kita berpisah, tahukan engkau aku
 berada di mana?
Engkau masih tidur di pembaringanku?
Awas, kakimu harus dibersihkan sebelum naik
 ke pembaringanku
Siapakah yang memberimu makanan sekarang?
Apakah engkau masih enggan memakan ikan asin?
Untuk sementara terimalah apa-adanya, ya Godot
Aku tersenyum pahit, makananmu lebih baik
 daripada makananku di terali besi ini, apalagi
 dengan makanan anjing tetangga kita
Kalau engkau berada si sini, kurasa sudah mati
 kelaparan karena seleramu yang terlampau tinggi
Aku terkurung di terali besi, Godot
dan engkau masih bisa berpacaran di atas
 genteng rumah
Bermesraan di pojok-pojok dapur, tetapi engkau
 selalu saja membatalkan niatmu bila juru
 masak lengah dengan semur dagingnya
Nah, sekarang bagaimana dengan pacar barumu
 kucing tetangga kita, masih setia?
Ayolah, Godot, beraksilah, bukankah saat ini
 musim hujan, tapi hati-hati dengan jantan-
 jantan lain, tanpa kau sangka-sangka bisa
 saja mereka melarikan calon ibu anak-anakmu
Pikatlah hatinya, beri si dia janji-janji surgawi
 (Kalau terpaksa janji-janji pembangunan
 boleh juga)
Insya Allah si dia akan setia denganmu
(Hai, kenapa kita selalu bersumpah atas nama
 Tuhan ketika berpacaran. Lalu kalau kita
 berpisah atas nama siapakah?)
Apakah jadinya kita ya Godot bila tak mampu
 membuat janji, engkau dan aku akan senasib
 menjadi gelandangan dari negeri ke negeri
 tanpa peta, tanpa penunjuk arah
Lalu mabuk dan kesepian dalam pori-pori darah
 Ya, seperti Hamlet kehilangan Ophelia
Ayolah Godot, yang penting jangan berantem
 dan putus asa
Sampai jumpa lagi dalam pembaringan yang
 sama 13 tahun yang akan datang
Hiduplah dengan menentang bahaya,
Sehingga di hari kematian kita, sahabat-sahabat
 akan berkata
“Dia hidup; benar-benar hidup dan ada”