Author: Achmad Rizani Asnawi

Name: Harga Diri

Sumber: Bayang-bayang (Terbitan ketigapuluh Puisi Indonesia, Jakarta, 1980)

Year: 1979

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3819

Poem text: 
harga diri adalah deretan kursi paling depan, dan kehormatan adalah sebuah tawaran untuk duduk di situ.
tercenung aku duduk pada deret kursi paling belakang terheran-heran sendiri mengapa aku memilihnya. Ketika seorang menawar diriku dengan harga kursi depan, setelah ia melihatku terkantuk-kantuk karena panas ruang dan ucapan silih berganti antata terima kasih dan permintaan maaf berulang-ulang.
tak ada lagi anggukan buat kursi panjang belakang teh botol telah diganti dalam gelas yang simpak dan mengabur warna asalnya.
kehormatan telah disuguhkan dalam piring-piring berbunga di meja depan.
buatku sebungkus kue dalam plastik, terikat pada ujungnya.
lalu aku melihat kehormatanku telah ditawan dalam kantong plastik itu.