Author: Sides Sudyarto DS

Name: Tangisan Teratai Muda yang Tergusur dari Sebuah Danau Mati

Sumber: Horison, No. 2, Thn. XIX, Februari 1985

Year: ---

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1997

Poem text: 
Teratai muda itu telah kehabisan air mata
Ia menyanyi sejak abad pertama kehidupan
Matahari telah menguras seluruh air danau
Tanpa alasan.
Lautan kecil yang terdiri dari
otak-otak yang lebur dan mendidih itu
Kini telah kering kerontang
Dimakan kemarau salah musim.
Panah-panah nasib telah menusuki
Semua daun-daun pernafasannya
Tak ada lagi sumsum kesadaran mengisi pembuluhnya
Padahal dulu Buddha menanamnya dengan tangan bathinnya.
Teratai muda itu tahu sudah
Dirinya akan punah walaupun hujan
agama akan terus melimpah.