Author: Dahta Gautama

Name: Metamorfosis Mimpi

Sumber: Ular Kuning (Pijar Media, Bandar Lampung, 2011)

Year: 1996-200

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1152

Poem text: 
seperti apakah keindahan kematian?
aku selalu berobsesi
sebelum tidur melukis hutan, alang-alang, ular
dan dahan-dahan sonokeling.
sengaja aku gambar pohon berukuran besar
karena di bawahnya ada gundukan tanah
dengan bunga-bunga melati di atasnya
lalu tidur.
dalam tidur aku mimpi rebahan
di atas gundukan tanah.
sungguh, aku tak merasakan apa-apa
bayangan pohonan
membentuk gumpalan-gumpalan hitam
memanjang
hutan semak belukar menjadi sarang ular tanah berwarna coklat
ular yang genit. setiap matanya bertemu mataku, pasti berkedip
aku terbangun karena lelah dikejar ular genit itu, katanya, ingin
bercumbu denganku.
paginya, aku ceritakan mimpi kepada tetangga.
mereka bilang, akan ada yang menjadi tamu dalam hidupku.
sebelum tidur
aku hanya melukis sebidang tanaman sedap malam
wanginya getir.
seorang perempuan muda berkain abu-abu
membelai pundak, membawaku pergi ke dalam ruang berpijar
anehnya, aku tidak sedang mimpi
dan sungguh, aku tidak merasakan apa-apa