Author: Badruddin Emce

Name: Tempat Teraman

Sumber: Binatang Suci Teluk Penyu (Olongia, Yogyakarta bekerjasama dengan Tjlatjapan Poetry Forum, 2007)

Year: 2003

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/1310

Poem text: 
Dengan tangan terbiasa untuk tak senonoh
pagi akan mempersilakan duduk
di bangku yang bisa diajak sekongkol
Sambutlah! Itu tempat bagus untuk mojok.
Bercintalah denganku seperti gulung ombak
 berbentuk-bentuk.
Memahat dosa menjadi patung-patung pujaan!
Tetapi jangan kaget jika yang kau jumpa hanya lubang
yang tak pernah cukup untuk berpeluk sekalian mabuk!
Pada kenanganku. Pada kenangan para pedagang
yang tidak sempat memikirkan warna julang api
saat kiosnya terbakar