Author: Setia Naka Andrian

Name: Kehidupan Aneh di Balik Jendela

Sumber: Pikiran Rakyat, 19 April 2015.

Year: Februari 2015

URL: http://www.haripuisi.com/arsip/3468

Poem text: 
Ada kehidupan yang aneh di balik jendela. Banyak yang
menganggapnya sebagai perlintasan perasaan orang-orang putus asa.
Di sana, berisi para nelayan dengan takdir lautnya. Para pendoa
dengan segenap nuraninya. Para pendekar dengan genggaman
pedang di tangan kirinya. Hingga para seniman dengan sepasang
sayapnya. Di balik jendela, mereka saling membicarakan keanehan
yang saling berburuk sangka.